# Руководство по программе "Морская оборона":


## Данная программа создана Юрием Кривошей и Дмитрием Оберемок и на неё дествуют все законы Российской Федерации, защищающие авторские права)


## Меню:


### Главное меню:

Кнопка "**Выживание**" позволяет перейти к самому игровому процессу, где нужно набрать как можно больше очков, уничтожая вражеские корабли и мины с помощью своих снарядов и торпед, и продержаться как можно больше времени, уворачиваясь от вражеских торпед и мин.

Кнопка "**Верфь**" позволяет перейти в окно, в котором можно улучшить такие характеристики корабля, как здоровье (броня), скорость, количество снарядов за раз (боезапас) и скорость перезарядки пушки.
В верфи можно с помощью кнопки "**Улучшить**" прокачать определённую характеристику, если у Вас хватает указанных в характеристике денег, число которых указано в правом верхнем углу.
Кнопка "**В главное меню**" позволяет вернуться в главное меню.

Кнопка "**Топ игроков**" позволяет посмотреть рекорды всех игроков.
Можно выбрать 3 категории: "**Всего набрано очков**", "**Набрано очков за игру**" и "**Время боя**".
Кнопка "**В главное меню**" позволяет вернуться в главное меню.

Кнопка "**Настройки**"" позволяет изменить различные настройки программы, такие как громкость музыки и звука, разрешение экрана и максимальное обновление частоты кадров в секунду (FPS).
Чтобы отрегулировать громкость музыки и звуковых эффектов, необходимо переместить слайдер на нужный уровень.
Для разрешения экрана доступны самые популярные разрешения экранов. Также доступна опция "Полный экран", которая регулирует разрешение под разрешение Вашего монитора.
Также можно регулировать FPS; максимальный FPS в игре равен 120.
Кнопка "**В главное меню**" позволяет вернуться в главное меню.

Кнопка "**Профиль**", находящаяся в правом верхнем углу, позволяет перейти в окно выбора профиля игрока.
В самом окне можно выбрать профиль игрока, с которого Вы хотите играть. Также можно создать новый профиль, изменить имя уже существующего, а также вовсе удалить профиль. За эти действия отвечают одноимённые кнопки.
Кнопка "**ОК**" позволяет вернуться в главное меню, изменив указанные данные.
Кнопка "**В главное меню**" позволяет вернуться в главное меню без сохранения изменений.

Кнопка "**Выход**" позволяет выйти из игры.


### Выживание:

Управление в игре происходит с помощью клавиатуры и мыши.
Перемещаться можно только вправо или влево.
Вражеские корабли появляются справа или слева и запускают по Вашему кораблю торпеды. Корабли можно уничтожить торпедами, которые двигаются медленно и каждый раз перезаряжаются, но наносят большой урон, либо снарядами, которые летят быстро и наносят меньший урон. При уничтожении кораблей даются очки.
Также случайным образом в игре появляются мины, которые можно уничтожить снарядами. При уничтожении мин даются очки.

Чтобы перемещаться вправо, Вы можете использовать кнопки → и D.
Чтобы перемещаться влево, Вы можете использовать кнопки ← и A.

Чтобы выпустить снаряд из пушки, Вы должны щёлкнуть левой кнопкой мыши по области, в направлении которой хотите запустить снаряд. При соприкосновении снаряда с кораблём судну наносится небольшой урон. Если щёлкнуть левой кнопкой мыши по мине, мина мгновенно взрывается.
За раз из пушки Вы можете выстрелить определённое количество раз, равное Вашему боезапасу. При окончании боезапаса автоматически начнётся перезарядка. Пока она не завершится, Вы не можете выпустить снаряд.
Количество Ваших снарядов показывается в левом верхнем углу. Если они заканчиваются, вы не можете пускать снаряды, пока не пополните их количество.

Чтобы выпустить торпеду, Вы должны щёлкнуть правой кнопкой мыши по области, в направлении которой хотите запустить торпеду. При соприкосновении снаряда с кораблём судну наносится большой урон.
За раз из Вы можете выпустить одну торпеду. При её запуске автоматически начнётся перезарядка. Пока она не завершится, Вы не можете выпустить торпеду.
Количество Ваших торпед показывается в левом верхнем углу. Если они заканчиваются, вы не можете пускать торпеды, пока не пополните их количество.

Чтобы включить преждевремменую перезарядку пушки, вы можете использовать кнопки ↑ и W, а также среднюю кнопку мыши.

При уничтожении вражеского корабля Вам начисляются очки, а также могут выпасть различные бонусы в виде дополнительных снарядов или торпед, ремонта корабля или увеличения максимальной брони корабля. Но только если Вы их успеете подобрать)

При уничтожении Вашего корабля (когда здоровье станет равно нулю) игра заканчивается и Вы переходите в окно окончания игры.

В **окне окончания игры** Вам показывается Ваш счёт и время, которое Вы продержались. Вам начисляются деньги, которые равны количеству набранных Вами очков (их можно потратить в верфи). В случае, если Вы установили какой-нибудь рекорд, он добавляется в таблицу рекордов.
Кнопка "**Переиграть**" включает режим "Выживание".
Кнопка "**В главное меню**" позволяет вернуться в главное меню.
